## 클로저와 익명 함수의 in-place 정의는 개발자가 코드베이스 지점들을... (120p)
### 익명 함수의 in-place 정의가 뭘까요?
- chatGPT
  - 익명 함수의 in-place 정의는 함수를 호출하는 코드 블록 안에서 함수를 정의하는 방법입니다. ex) 콜백함수
  - 이렇게 하면 함수를 다른 곳에 정의하지 않고 즉석에서 함수를 정의하고 사용할 수 있습니다. ~ `즉시실행함수(IIFE)`
  - 이를 통해 코드의 가독성이 향상되고, 코드 베이스 내에서 함수의 재사용성을 높일 수 있습니다.
- 구글링
  - `자바스크립트 익명 함수의 in-place 정의`는 적당한 검색 결과가 없음
  - 대신 in-place의 의미를 `그 자체에서`, `제자리에서`로 표현함
***
내용들을 종합해보면, `익명 함수의 in-place 정의`는 자바스크립트의 `일급 함수(First-class function)`와 관련이 있습니다.
- 일급 함수
  - 일급 함수란 함수를 값으로 다룰 수 있는 함수를 의미합니다.
  - 즉, 자바스크립트에서 함수는 변수에 할당될 수 있고, 함수의 인자로 전달될 수 있으며, 함수의 반환값으로 사용될 수 있습니다.
***
### ENOENT가 무슨 뜻일까요? (121p)
- 존재하지 않는다, 없다. 의미 같은데요?
- `Error NO ENTry (or Error NO ENTity)`라고 합니다.

## 특정 조건이 충족되면 루프를 조기에 중단할 수 있습니다(Array.some() 헬퍼의 비동기적 구현) (134p)
책 내용에서 spiderLinks()함수는 비동기 작업 + 컬렉션 반복 패턴이라고 설명합니다.
- Array.some()
  - 배열 요소 중 하나 이상이 주어진 콜백 함수에 대해 true 값을 반환할 때까지 반복문을 실행합니다.
  - 이때 콜백 함수의 결과가 true인 경우, 반복문을 조기에 중단할 수 있습니다.
  - 만약 조건을 만족하는 요소가 없으면 false를 반환합니다.
### 순회는 같지만 동작 방식이 다른 배열 메서드들
- Array.forEach()
  - 각 배열 요소에 대해 주어진 콜백 함수를 순차적으로 실행하며, 콜백 함수에서 반환된 값을 사용하지 않습니다.
  - 또한, 콜백 함수 실행 중간에 해당 루프를 중단시키는 방법은 없습니다.
- Array.every()
  - 배열 요소가 모두 조건을 만족하면 true를 반환합니다.
  - 만약 조건을 만족하지 않는 요소가 있으면 순회를 중지하고 false를 반환합니다.

## 작업들을 동시에 실행하는 것이 아니라 논 블로킹 API 위에서 실행되고 이벤트 루프에 의해 인터리브된다는 것을 의미하기 때문입니다. (135p)
### 인터리브는 또 뭔데요...?
>`인터리브(interleave)`는 성능을 높이기 위해 `데이터가 서로 인접하지 않도록` 배열하는 방법이다.

인터리브는 이벤트 루프에서 처리되는 작업들이 `서로 번갈아가며 실행`되는 것을 의미합니다.
```
예를 들어, 비동기적인 함수 A와 함수 B가 있다고 가정해보겠습니다.
함수 A를 실행하고 나서, 이벤트 루프가 함수 B를 실행할 때까지 기다리지 않고, 함수 A의 실행이 완료되기 전에 함수 B를 실행합니다.
그리고 다시 함수 A를 실행하고, 이렇게 번갈아가며 실행되는 것을 인터리브라고 합니다.
이러한 방식으로 작업들이 동시에 실행되는 것이 아니라 번갈아가며 실행되기 때문에,
자바스크립트에서는 멀티 스레딩을 사용하지 않더라도 비동기적인 처리가 가능합니다.
```
***
### ECONREFUSED (141p)
The ECONREFUSED error means that the request to `establish` a `connection` with another service was `refused` and that something blocks the request.